아 근거가 뭐 죄송합니다 2판
4판이 안녕하십니까 맥모닝 상담소
맹경순 있니다 그 오늘 옆자리에 또
카톨릭 영성심리 상담 소장이신 홍성남
신부님 나와 계시데요 카메라로
보이시나요 신부님의 피로의 쩐 모습
아 예 제가 일본에 순례 갔다가 어제
밤늦게 돌아와서 지금 얼굴이
엉망진창입니다네 아이 그런데 아이 또
이런 얘기 하시면 싫어하실 분 너무
다니시는 거 아니에요 아 순례는 놀러
가는게 아니라 일하러 가는 그러니까
너무 일하는 거를 우리가 과로하고
얘기하지 어 근데 실례 팀이 거의 다
유튜브음 유튜브 팬들이 예 맥모닝
팬들
뭐 제 강의를 굉장히 열심히 보는
분들이 오기 때문에네 안 갈 수가
없죠 아 그러니 어떻해요 그 좀 저절
아니 제가 예 얼마 전에 저기
대전교구 노은동 성당을 갔다 왔는데요
예 거기
자매님들도 이제 형님들은 와서 그런
얘기를 안 하시는데 자매님들이
오셔서이 유튜브를 참 잘 보신다고
얘기를 해 주시더라고요 어 모이 지금
많이 보고
있죠음 저는 어제 일본에서 돌아오는
비행기를
네 옆자리에 좀 나이드신 자매님이 좀
마스크 쓰고 있었거든요 아네네네
홍신부님 아니냐고 오 어떻게 하셨어요
그랬더니 목소리 듣고 알았다는
어네네네 그러더니 당신이 유튜브도
보고 뭐 강의도 다 듣고 있다
그러시더라고요
그러더니 오른쪽을 보니까
오른쪽이 대정 교고 신자분들이 아네네
28분이 안 되겠 아 그분들도 성 예
그예 그분들도 나가서 학기에서 어
성지 출리 하셨는데 그중에 두 자밀
님이 자기들이 열광 열 열광적
팬이라고음 아 그래서 아 유튜브를 더
열심히 해야겠구나 하는 생각이
들었습니다 그럼 여행이 좀 쫓으시고
근데 그 일본 다녀오셔서 항상 그
얘기를 하셨잖아요 우리가 국가 간의
문제가 있긴 하지만 선의를 가진
일본의 민들 과 또 신자들 교류는
우리가 끈을 잡고 있어야 된다 그런
얘기 하셨잖아요
이번에 저는 이제 일본에 자주 가는
이유가음 사 보통 우리끼리도 사람과
사람간의 만남이 하면은 원하면
아무래도 서로에 벽이 생기잖아요
만나서 할 얘기도 없어요 그죠 근데
자주 만나다 보면 어쨌건 미전 원정은
다
쌓이잖아요네 일본과의 관계도 마
마찬가지로 생각해요 뭐 오래전에
일본이 우리를 식민지로 만들었고 어
그래서 그것으로 인해서 피해를 입은
것도 사실이고 지금 정부가 그때 일에
대해서 사과하지 않고 고상도 제대로
하지 않는게
맞는데 그것 때문에 일본을 가는 것도
완전히 단절하고 일본 사람들 다 싸리
적으로 만든다 이거는 또다른 문제라는
생각이 드는 거예요네 그래서 는
개인적으로 일본 천지교 신자분들을
만나러 이제 방문을 시작을 했는데
다니면서 우리가 의외로 몰랐던 일들을
많이 알게 됐어요음 일단
어 한국에 대해서 형모 발언을 하는
사람들이 일본의 급하죠 파가 소수라는
거예요음 대부분의 일본 사람들은 그냥
상식적으로 생각한대요 그거 당연히
사고 해야지 당연히 보 지 한다는
거죠 그리고 지금 일본의 20대들은
그 한국에 대해서 굉장히 이렇게
친근감을 갖고 있고 특히 한류문화
열풍으로 예전에는 뭐 배전 때문에 그
여자분들이 많이 매료 됐었는데 지금은
지금 일본 아이지은 BTS 비롯한 어
한류 문화에 굉장히 매료돼 있다는
거죠
그리고 제가 일본에 가서 어 음
처음에 이제 일본을 방문할 때는 아
내가 이렇게
방문하는게이 사람들과의 관계
계산하는데 크게 도움이 될까 어떤
도움이 될까라는 의구심이 있었는데
네네 그게 다니면서 풀렸어요 또
가시겠네 예 가야죠
예 일본 사람들하고 그 신자가
아니더라도 일본의 젊은 사람들하고 어
마음을 서로 주고받을 수 있는 그
수단이 뭔
발견을 했어요 뭘까요 유튜브다 아니
아니요 궁해 아 그 사람들이 뭐 제
유튜브를 알리가 없죠음 일본의 젊은
사람들한테 가까이 다갈 수 있는
방법이 그 부부의 아기 있더라고네
그러니까 이번에도
[음악]
어음 식 저희 신자들과 같이 이제
일본 식당에 들어가서 식사를 하려고
가는데 어 젊은 일본인 부부가 아기를
데리고 나왔어요
걸어다니는 사내
아이는데 우리 신자들이 그 아이를
보고 남자 아이를 보고 어 너무
귀엽다 이쁘다 그랬더니 그 젊은
부부가 너무 좋아하는
거예요
약이구나음 그런 체험이 있었고 또
한번은음 일본 일본 성당 그 원주민
성당에 갔는데 그 성당이 유치원이
있었어요네 기들이 그 우리를 보더니
막 인사를 하는 거
할머니들은 기들 보면 그 뻑 죽잖아요
우리 할머니들이 너무 귀엽다고 뭐
카메라 찍어주고 그러는데 그 옆에서
일본 엄마들이 아주 못한 얼굴을 쳐다
버리 어뭐 다른 사람들은 그렇게 안
하나요 한일관의 관계 아 그걸
넘어서는 예예 이게 그래서 아
아이들을
통해서 서로간의 마음을 주고받을 수
있구나 하는 걸 이번에 확인을 했어요
그래서 우리가
일본에 가서 뭐 너들 왜 보상 안
했어 이런 얘기를 하는게 아니라
일본에 가서 일본
사람들한테 존중해주고 배려해주고
그리고 아이들을 이뻐해 주고
칭찬해주고 하는 것이 일본 사람들의
마음을 잡는 방법이고 그렇게 우리
국민들에게 마음을 이렇게 열어놓은
일본 사람들이 많아질수록 일본의 구
정권이서 있을 입지가 좁아진다는
생각이네 짜는 신부님의 말씀을 듣고
예 너무 순진한 생각이 아닌나 이럴
수도
있어 그렇게 말한다면 예수님이야말로
정말 순진한
양반이죠 여기에 또 예수님까지 예
저는 성경에 나와 있는 주님의
말씀대로 지금 이렇게 실천하고 있는
건데 예 뭐 사람을 사랑한다 그래서
구가하는 문제가 해결되겠죠 우선은
그렇게
생각해요음
어 세상을 변화시키는 거는 어떤
시스템이 아니고 선한 생각을 가지고
있는 선한 사람들의 숫자가 많아서
사람들이서 있을 수 있는 입지가
좁아져야 세상이 바뀐다 우리가 어떤
일을 할 때는 그저 결과를 생각하지
않고 계속 씨을 뿌려야 되는 거는
마찬 야지로 그 그렇죠 알겠습니다
오늘의 상담으로 들어가겠습니다 자이
시간에 의논하고 싶으신 분들 또 아이
시간에 속을 털어놓으면 정말 속이
시원하겠다 생각되시는 분은 저희에게로
메일을 보내 주시기 바랍니다 자 그
중에 한
분이세요 저는 남편과 아들 둘이 있는
53세 종갓집 둘째 며느리입니다
살아오는 동안 많은 어려움이
있었습니다 맥모닝 시간에 한번
풀어내서 신부님 말씀을 듣고 싶습니다
시부모님 다 세상 떠나셨습니다 전에
동서가
제가 결혼할 때 해온 혼수가 좋지
않았다는 듯이 자기 동생은 얼마를
해갔다고
말하더군요 그리고 어느해 명절 전날
일을 다하고 늦게 잠을 자고 그날
그다음날 7시 반쯤 일어났는데 형님이
아주버님께 이제 일어나 뭐 하겠다는
거냐 하는 소리를 제가 듣게 됐습니다
그런데 더 황당한 것은 돌아서서 저를
보더니화한
얼굴로서 금 일어는
이렇게 형님 시집살이도 만만치
않았습니다 그런데 자기가 며느리를
보더니 세상 착한 시어머니가
되었더군요 그래서 제가 너무
속상해서 최근 제가 속상한 기억에
있던 이야기를 장문의 편지를 카톡으로
보냈습니다 몇 시간 후 온 답이
알겠어이
한마디였습니다 그런데 이런 이야기를
남편에게 하면 남편은 형님을 입니다
그냥 들어주고 힘들었겠다 해 줄 수
없는 걸까요 저는 결혼 후 우울증
약도 먹고
있습니다 이렇게 저희가 조금 정리를
해 봤습니다만 예 그 행간에 얼마나
많은 일이 있었을까 싶어요 예
일단 일단 남편은 어 남의 편에
준말이 남편이라고 그 여새 그러더군요
예 많은 자매님들이 남편은 내 편이
아니다 남편은 남의 편이다 얘기를
합니다 네 또
남편분들은 이게 상담을 좀 공부한
사람들은이 공감한다는 거에 대한 이제
훈련을
봤는데네
일반적으로 남자들은 이렇게 뭘
물어보면은음 그럼 날 보고 어쩌라
거야라고 생 아니면 참 이런대로
객관적이 한다
자기가이 중간에 잘서야 된다는 생각에
쫓겨서 마치 균형을 이루는듯한 말을
한 말 그 본인이 역할을 해야 된다고
생각하거나 내가 뭘 어쩌란 말이냐고
생각한다는 거죠 그냥 들어주고
힘들었겠다 이런 말을 하는게
남자들의인지 구조로는 잘 안 돼요
그거는 훈련을 받아야지면 되기 때문에
훈련이 안 된 남편한테 그런 걸
요구하는 거는 어 안 하시는게 오히려
낫고 두 번째로는이 형님이라는 분이
어 좀 성격이 좀 어 뭐라 그래야
되죠 이게 앞에서는 막 이러면서 뒤에
가서 뒤통수 가는 사람을 뭐라 그래야
되죠 근데 사실 그런 일이 많습니다
왜냐면 예 앞에다 그 동서 지금
일어나서 뭐 하겠다는 거야 하고 그럴
얘기를 못하니까 이제 그 동서는
남편한테 얘기하고 동서한테 이제 애어
저도 또 이것도 남의 편 드는
겁니다 아니 그 상황이 참 그렇습니다
예
어쨌건이 이 형님이라는 분이
어 속내를 털어놓고 가까이 하기에는
어 좀 아닌 사람이구나 하는 사람이
들어요 우리가 사람들을 만나는데
만나서 내 속을 다 털어 놓을 수
있는 사람이 있고 그러면 절대로 안
되는 사람이 있는데네이 형님이 후자
쪽에 속하는 거
같아서음음 일단 거리두기를 하시는게
중요 중요 같다라는 생각이 들고요
네네음 또
하나는 이 자유님 같은 경우에 이제
형님이 하는 말에 상처를 받는
거잖아요
그렇죠 근데 보통은 그렇게 얘기를
하면은 뭐 이렇게 댓거리를 하거나 으
아니 뭐지가 못다 하면 무시를 할
수가 있어요 어렵죠 상대방에
대해서음 근데 그걸 못 하고 못하죠
대부분 못해요 계속 그 말을 끌어안고
아파하고 있는 거예요 그거는 멘탈
약하다는거 아니 그 즉시 응답할 말이
속에 있다는 사람은 대단한 사람입니다
그니까 대부분은 이렇게 그 그 시 그
시간에 어쩔 줄을 몰라 하다가 나중에
새록새록 새겨보면 분하고 속상한 거죠
그게 멘탈이 약해서 생인 문제라는
거예요 맷집이 약하다는 거죠 그니까
맷집이 왜 약한가를 좀 내가 왜
이렇게 맷집이 약하지에 대해서 좀
상각할 필요가 있는데 일단은 원인이
우울증 때문에 그런게 아닌가 하는
상황이 들어요 계속 우울증약을
먹었다고 하시거든요 우울증약을
먹는다는 거는 멘탈이 약하다는 거예요
그이 형님이나 시집인 문제가 아니라
네네 기본적으로 그 몸의 건강이
허약하지 심리적으로도 허약하다는 거죠
그래서 이거는 뭐 남편이나 형님이
태도를 바꿔서 내 문제가 해결되는게
아니고네 내가 왜 이렇게 심적으로
허약한지
상을 받을 필요가 있어요음 분명히 그
이의 인지구조 안에 자기를 약하게
만드 어떤 생각들이 있는 거 아닌가
하는 생각이
들어요네네 일단 나를 불행하게 하는
것들은 떼어내는게 맞아요 으 그
걱정이나 우울함 이런 생각들은 꼭
거머리 같아 가지고 잘 안
떨어지거든요네 걔네들은 떼어내야 돼요
근데이 자님 은 걔네들 데리고 다니고
있는 거예요음 우울한 생각에 현실
생각하고 데리고 다니는데 그렇게 하게
되면 우중 약을 계속 먹어야 되거든요
일단 걔네들이 어 나한테 덤비는 걸
뛰어내 필요가 있고 두 번째
떼어내기가 정말 힘드실 때는 일단은
바람 세로 자주 나가셔요 흠 그니까
우울함 안에 있게 되면은 그 먼지가
가득한 방안 있는 거하고 똑같아요
아네네 환기를 해야 되거든요음
그러려면은 나에게 우한 생각을
불러일으켜 주는 그 환경을 떠날
필요가 있어네 제가 그 제일 많이
권하는게
여행가라고음 왜냐면 내가 살고 있는
그 환경은 그걸 보면은 저절로 우울한
생각이
올라와요네 근데 환경을 바꾸면 그
생각들이 안 따라오는 안 따라온다는
거죠 그래서 살던 것을 떠나서 다른
곳에 가서 좀 있다 오는게 좋다라는
그런 공고를 많이 합니다
혹시 여행을 못 가실 정도면은음 한두
시간 그 그야말로 근처에 까페를
가신다던 영화를 보신다 그가 친한
친구하고 수다를 떠시는 것도 굉장히
좋은
방법이에요네네 그 내 얘기를 무조건
들어주고 내 편 들어주는 친구가 한두
명은 있어야 돼요 내가 시컷
얘기했는데 아 그 네가 잘못했어 이런
친구가 아니고네 그냥 무조건 내 편을
들어주는 그런 친구 가 하나 둘 정도
있으면은네 지금보다 좀이 상황을
견뎌내는게 괜찮을 거예요네 근데 그냥
제가 카페를가 가시라 그러면 아유
거기가 손자 뭐 하나 그냥 정해 놓고
하루에 열 페이지씩 책을 읽다가 오는
거 이렇게 정하셔도 괜찮습니다 근데
이제 이분이 동서한테 이제 장문에
메일 이제 톡을 보냈단 말이죠 그거는
잘한 거죠 응 동요네 그동안 쌓였던
거를 그 근거가 없는데 아 근거가
뭐이 죄송합니다 2판 4
판이죠데 그거는 나중에 화근이 될
수가 있죠 아니 그렇지만 이렇게 내가
속이 상했다 하는 거를 이제 그 즉시
얘기하지 못하는 정도의 허약한 멘탈이
때문에 말로 해야지 근거가 안 남죠
이게 어 글자로
나오면은 끝까지 보거든 자 금 참매
님 예 말씀으로 하는 훈련을 그렇죠
그 그런 경우에는 어
그냥음 문자가 아니고 내가 그냥
동서에게 편지를 쓰고 찢어버리고 쓰고
찢어버리고 하는 작업을 해야 되는데
보냈어요네 보내면은 그거는 계속
보관이 되거든요 다른 문제가 발생했을
때 이게 화근이 될 수가 있다는 거
그러면 동서가 혹시 보관하고 계신 건
할 수 없고이 자매님 자기가 보낸
토이라이더에 갖고 있는게 문제 그 할
수 없고 예 그냥 카톡에서 나가기를
누르시면 일단은
글로
리나 아 어쨌건 글로 상대방한테 뭘
보내는게 가장 안 좋고 그 심체
방법은 글을 쓰는데 쓰고 바로
찢어버려야 돼요네 어허 딴 사람들
보지
못하게음에 말을 하더라도 상대방한테
말하는 거하고 나 혼자서 말하는
거하고 달라야 되고 나 혼자서 말할
때는 나 혼자 있을 때 말하는 거는
아무말
다하고네 털어야 돼요네 그니까 다른
사람한테 보여주면 안 되는 거예요
그러니까 카톡을 나한테 보내시면 나
나 자신한테 카톡을 내가 나한테
보내는 건 괜찮죠 남들한테 보내는
거는 안하고요네네 예 그리고 이제
남편 되시는 분을 어떻게 공부시켜야
될까요 안 될 겁니다 안 돼요 자
중요한 거는 자매님이
53세에네
7년 있으면
환갑이네 17년 하면은
순이에요네 얼마 안 남았어요 으흠이
아까운 시간을 여기에 매 매달려서
시간을 소모할 건지 으 그 생각해
보시기 바라요 내가 다한게 억울한게
맞아음 나는 분명히 상처받았어요
그리고 분명히 저쪽이 잘못한게 맞아
그런데 그거 생각하면서 부글 부글부글
하면서 하루를 다 남별 거냐네
바보
지잖아요네 남은 시간 동안에 뭘
어떻게 살 거냐 그 남은 시간 동안에
내가 행복하게 살기 원한다면 내가
나를 행복하게 해줄 수 있는게 무엇이
있겠는가 목록을 만들 필요가 있어요
음음 근데 나한테 상처 준 사람을
생각하는 거는 나를 불행하게 만드는
목록 중에 제일 큰 거란 말이죠
자매님이 지금 선택을 잘못하고 있다는
거예 으흠 그까 다른 상황들이 다
잘못돼서 나는 억울한 사람이야라는
생각을 하고 있는 순간에 나는 지금
내 시간을 다 까먹고 있다는 아네네
예 또 미움 원망으로 내 아까운
감정을 소비하고 있는 그렇죠
감정적으로
소모되고 뭐 마음이 불편하니까 약까지
먹게 되고 약 먹으니까 그러면 간이
손상될 거고 간이 손상 되면은 당연히
체력도 떨어지고 활동도 못 하게 될
거고 이게 악 거든요 자 예 그래서
다 떨어버리고 네네 떠나야 돼요
아무래도 신부님은 여행업 협회에 뭐
2스 이사 정도 되시는 거 같습니다
하여튼 자신을 즐겁게 할 수 있는 것
자신을 그 통풍시 수 있는 방법을
시라 찾으시라 예 비슷한 분들에게
제가 권하고 싶은 건 떠나야 산다
어허 예 그게 답입니다네 떠나야 산다
그래서 신분이 또 어디 가실 것
같습니다 예네 틀 영성심리 상담
소장이신 홍성남 신부님과 함께했습니다
예